# DIY for 亚瑟

为了比较良好的上网环境，并且相对便宜一点(Lab的网非常一一般)。


所以购入了5个亚瑟，正好版本比较低， 根据 [亚瑟免拆刷机](https://mao.fan/article/72)，刷入了u-boot。
便可以开始折腾了。


首先，了解一下这个亚瑟的配置

+ 处理器：高通IPQ6000 四核1.2GHz
+ 运行内存：512MB
+ eMMC存储：64GB
+ FEM功放：独立5路
+ 无线协议：Wi-Fi 6 (802.11ax)
+ 2.4G WiFi 2x2 574Mbps
+ 5G WiFi 2x2 1201Mbps
+ 网络接口：千兆网口 × 4
+ USB接口：USB 3.0 × 1
+ **固件存储：60M**

其中, IPQ6000被认为是一款软路由神U。应该是能跑满的吧..., 运行内存为512MB, 也就意味着其并不能跑非常多的程序。
并且本身固件的存储收到限制, 60M，虽然根据[京东云亚瑟AX1800Pro 更换魔改外壳 100元出头的弱电箱神器](https://mao.fan/article/78) 提到，可以通过刷入大分区, 但是认真思考了自己的需求后， 感觉并不需要固件太大。
事实上，在之前尝试过使用Luban(MTK7961A+512RAM+16ROM)都能运行，因此感觉是可以的。



因此，明确自己的需求如下：

+ SBOX,由于：图形化界面的需求并不大, 因此很多的luci-app就不安装了，节省空间
并且由于使用 tun 模式是最简单高效的方式，因此需要安装 `kmod-inet-diag kmod-netlink-diag kmod-tun iptables-nft`
+ Rathole,方便死机的情况下连回
+ Dockers, TBA
